112 obe ttttle ileo boot ot bretol.

ment convicte deveunt le maire
auxibien al seute notre seignur
le Roi come de partie. ·
Item touz ceux qe scunt recey-
vours des communes bienz de‘la
ville rentiz ou aultres proffitiz
qeeunqis qe scunt accomptablez
devaunt le Maire qe lour

· aocompte soit oiez en presence le

Maire et aultres dount qatre ou
syc esluz par ament de les com-
munes de aen en aen aidonque
soient present.

Item qe nulle des communes
bienz de la ville per priore de
nulli soit donee a nulle homme
sil ne soit par assent du maire
et certeinz gentz esluz par les
communes pur estre elose ou
comendo par ceux qe ount receu

le doun en damage cs communes .

de la ville.

Item qe tour ceux qe coun-
saillent, aident cu procurent
enomys nostre seignur le Roi‚
mercbaurnz veneuntz de per de

la oue lour niefs et merchaundises
¹ a le Kcye dount le ville parmy

, le Renum soit en selaundre ou

alose¹ pur sengler proffit prendre
¹ Alere merus ‘praiscd'; possibly ‘notorious' here.

Meyor, as well at the suit cf our
lord the King es of the party.

Also [as to] ell those who are
receivers of the common goods of
tbe town, rents or other profits
whetsoever, who are accounteble
before the Meyer, that their
account be heard in presence ol
the mayor end others of whom four
or six elected by assent of the

commone yearly be then present.

Also that none of the common
goods of the town be given to any
men by request of eny except by
assent of the mayor and certain'
persons elected by the Commons,
for [fear of their] being praised
and commended by those who heve
received the gift to the injury
of the commone of the town.

Also thet cll those who coun-
sel, aid or receive the enemies
of our lord the King, merchents
coming from beyond [the sce]
with their ships end merchendise
to the quey for their own profit,
whereby the town is defarned or
[ ] throughout the reelm,

 

